معتقدات الحياه الغامضه
السلام عليكم ورحمه الله متابعى قناه نوتيتيا اهلا بكم  نذكر لكم  اليوم 9 من القرائن
التي قد تجدها في حياتك الراهنة والتي تكون بالنسبة لأولئك المؤمنين بوجود حياة سابقة براهين على وجود مثل هذه الحياه رغم أن تلك القرائن
تملك تفسيرات أخرى سواء أكانت نفسية أو عقلية أو مرضية أو إجتماعية
ترجع هذه الفكرة التي تقول أن أرواحنا أو أنفسنا تبعث من جديد إلى 3,000 سنة على أقل تقدير فالجدل حولها
كان موضوع متجذراً في ثقافة القدماء خاصة في الهند واليونان ولدى الكهنة السلتيين أسلاف سكان شمال أوروبا
إنه إعتقاد محير ومثير يقول أن أرواحنا لا تقتصر فقط على 7 أو أو 8 أو9 عقود من الحياة على الأرض
إذا حالفنا الحظ بل أنها أيضاً في الحياة التي عشناها قبل ذلك وفي الحياة الأخرى التي سنعيشها في المستقبل
ولكن قبل الدخول في التفاصيل لا تنسى الاشتراك بقناتنا نوتيتيا وتفعيل زر الجرس ليصلك جديدنا
ديجافو
معظمنا اختبر إحساساً غريباً عن حالة ديجافو هو إحساس مذهل
عن حادثة تجري أمامنا في هذه اللحظة وكانت قد حدثت بالضبط قبل هذا
لقد قسم عالم النفس (آرثر فنكهاوسر) هذه الظاهرة إلى 3 أشكال
وهي ديجافيسو : حادثة سبق
إختبارها أو عيشت مسبقاً
ديجاسنتي : حادثة سبق الإحساس بها
ولكن أظهرها أمر ما مثل سماع صوت أو موسيقى أو شم رائحة
ديجافيزيت مكان مألوف نشعر أننا زرناه مسبقاً
وبينما يصر العلماء والاخصائيون النفسيون على أن هناك
تفسيرات عصبية لهذه الظاهرة فإن الآخرين يتساءلون فيما إذا كانت
تلك الأحاسيس الغريبة هي ذكريات غير واضحة أو عائمة من حياة ماضية
على سبيل المثال عندما تدخل منزلاً أو مبنى أو بلدة لم يسبق لك أن زرتها وتجد مع ذلك تفاصيل المكان
مألوفة لك وحتى أنك تعلم ما في الغرفة التالية والغرفة التي تقع أعلاها
عندئذ سيغمرك شعور بأنك كنت هنا فهل كان في حياة ماضية
ذكريات غريبة
يتحدث (ستيفن واغنر) محرر الماورائيات في شبكة أباوت
عن ذكريات تعتقد ابنته انها حصلت لها
في طفولتها رغم أنه يعلم يقيناً أنها لم تحدث مطلقاً لها
هل هو خيال الطفولة الخصب ؟
أو سوء إدراك أو ترجمة لأحداث حصلت معها؟
أم هي تتذكر شيئاً حصل لها قبل ولادتها في هذه الحياة؟
في الواقع ذاكرة الإنسان معرضة للوقوع في الخطأ والتضارب وأنا متأكد أن العديد منا لديه ذكريات عن أشياء تؤكد عائلاتهم
أنها لم تحصل مطلقاً ويبقى السؤال  هل يمكن أن تكون الذاكرة المتضاربة منقولة عن حياة أخرى
أحلام وكوابيس
يرى البعض أن الأحلام والكوابيس المتكررة تعني ذكريات من الحياة الماضية وقد يختبر بعض الأشخاص
ذلك النوع من الحلم المتكرر ويرى في حلمه أماكن لم يزرها في حياته الراهنة
وتفاصيلها واضحة ومتكررة
ويتحدث (ستيفن واغنر) محرر الماورائيات في شبكة أباوت
عن حلمه الذي يتكرر في كل سنة فيقول  كنت أرى في حلمي
المتكرر مكانين الأول في مدينة كبيرة وأنا أمشي على الرصيف . وفي الركن هناك محل يبيع المجلات والحلوى
فدخلت لأشتري شيء ما  ثم مشيت إلى أسفل الشارع حيث كان هناك مبنى آخر وفي الطابق السفلي منه كان هناك مطعم صغير حيث قابلت
بعض الأصدقاء وتعرفت على بعض الفتيات وبعد ذلك فكرت أن علي العودة إلى نفس المكان عسى أن أرى الفتيات مجدداً
والمكان الثاني كان في مدينة صغيرة كنت أشعر أنها بلدة صغيرة وكنت أرى نفس المشهد من نفس الزاوية تفاصيل
الشارع المنحدر وهذه ليست ذكريات لأماكن أو أحداث وقعت في حياتي هذه لكنها غالباً ما تعيد تكرارها في الحلم
مخاوف فوبيا
من أين أتت مخاوفك وأشكال الرهاب التي تشعر بها ؟
كالخوف من أشياء كالعناكب أو الأفاعي
أو الخوف من المرتفعات التي يبدو أنها مخاوف كامنة في نفسية الإنسان كجزء من غريزة البقاء المتطورة فينا
يعاني العديد من الناس من أشكال الفوبيا التي لا تبدو منطقية على الإطلاق كالخوف من الماء والطيور والأرقام والمرايا والنباتات
وحتى من ألوان معينة واللائحة تطول وأناس يعانون من كافة أشكال الفوبيا الشاذة
ورغم أن عدة سنوات من الجلسات عند الطبيب النفسي قد تنفع في إيجاد سبب هذه المخاوف الشاذة فإن أولئك
الذين يؤمنون بالحياة الماضية يتساءلون فيما إذا كانت تلك المخاوف قد نقلت إليهم من حياة سابقة
الإنجذاب الشديد إلى ثقافة أجنبية
يحتمل أن تعرف شخصاً قد ولد وترعرع في بلدك إلا أنه يكن حباً كبيراً
لبلد آخر إذ يستحوذ عليه إهتمام كبير بثقافة هذا البلد الآخر
ويحدث أن تعرف أيضاً شخص لا يفكر إلا في أن يلبس أو يمثل طريقة ما اشتهر بها حقبة ما
وفي كل بلد على وجه الأرض تجد بعض الناس يحاولون تقليد ثقافة ما
سواء أكانت قديمة أم حديثة من غير أن نجد سبباً منطقياً لتعلقهم بها
وربما يكمن السبب أنهم عاشوا في زمن ثقافة سابقة تشبهها قبل 100 سنة أو حتى 1000 سنة
الشغف
من الجيد أن يكون لدى الإنسان شغفاً في أمر يبدع فيه طالما أنه لا يصبح مستحوذاً عليه وموهناً لصحته
شغف يمكن أن ينصب على المطالعة والفنون وإقتناء الأغراض القديمة من الآثار والموضة والإهتمام بالحديقة والمسرح والقطارات
أو أي شغفاً متعدداً منها مثلاً
وقد يكون الإهتمام الشديد بموضوع بحد ذاته طبيعياً بالكامل لكن المؤمنين بالحياة الماضية
قد يرون في بعض الحالات صلة مع حياتهم الماضية
عادات لا يمكن التحكم بها
تعد العادات الغير متحكم بها
أو التي تتملك المرء جانباً مظلماً من أشكال الإدمان أو الشغف فهي تهيمن على حياة الناس وتهمشهم في المجتمع ويندرج الوسواس
القهري ضمن هذه الفئة
فمثلاً رجل عليه أن يطفأ النور ويشعله مراراً حتى عشر مرات قبل أن يغادر الغرفة
أو امرأة تجمع الصحف وتضعها في حزمة بطول 6 أقدام في منزلها فقط لأنها لا تستطيع تحمل فكرة
التخلص منها
كل منا لديه عادة سيئة واحدة على الأقل بدءاً من عادة قضم الأظافر إلى نشر الإشاعات
والتسويف لكن الحالات الأكثر تطرفاً تشمل الإدمان على كل شيء
مثل مشاهدة التلفزيون إلى الفيسبوك والمسكرات والمخدرات
ومرة أخرى
هناك تفسيرات نفسية لهذه السكوكيات الغير منضبطة أو المتحكم بها
ان أعجبك هذا الفيديو من قناة نوتيتيا فلا تبخل علينا بضغط زر الاعجاب للفيديو والاشتراك بالقناه ولكي يصلك كل جديد قم بتفعيل جرس التنبيهات